‎BERITA EIKYAKU
‎MASA DEPAN
‎AWAL ERA BARU
‎TARUH CAMILAN DI SINI
‎Astaga! Kau seperti orang tua.
‎Membaca koran dengan kacamata baca…
‎Sepertinya aku belum setua itu.
‎Kebanyakan orang baca berita
‎dari ponsel pintar.
‎Belilah ponsel pintar. Lihat?
‎ISTRI - AKU PULANG SEKARANG
‎BAIK, AKU MENCINTAIMU
‎AKU SUKA BEKAL YANG KAU SIAPKAN UNTUKKU
‎Ponsel pintar, ya?
‎Kau akan kesulitan nantinya
‎jika tak punya OINE.
‎Mereka bahkan menggunakannya untuk berita.
‎Tapi yang ini masih berfungsi.
‎Nyam.
‎Aneh. Kenapa layarnya gelap?
‎Hah?
‎JAGA KERAPIAN DAN KETERATURAN
‎Aku harus perbaiki ini.
‎Bodoh. Tak ada lagi yang bisa
‎memperbaiki benda tua seperti itu.
‎Menyerah saja dan beli ponsel pintar.
‎Astaga, ini enak!
‎BERITA EIKYAKU
‎UBAH HIDUPMU
‎PESAN - KALENDER - GALERI
‎KAMERA - MEMO - PENGATURAN
‎Aku akhirnya beli ponsel pintar,
‎tapi aku tak tahu cara pakainya.
‎DAPATKAN BERITA TERBARU
‎Benar. Seharusnya bisa
‎baca berita di sini.
‎Bagaimana caranya?
‎Kurasa aku harus cari tahu.
‎KEBOCORAN DATA PRIBADI
‎LEWAT PONSEL PINTAR
‎PENTING
‎10 JUTA YEN HARUS DIBAYAR SEKARANG
‎INFEKSI VIRUS - KO
‎Gawat. Aku tak bisa melakukan apa pun!
‎Apa?
‎FOTO
‎Apa yang‎…
‎Kenapa layarnya?
‎Bagaimana mengembalikannya?
‎Kau ingin tahu cara pakai ponsel pintar?
‎Aku tak sadar
‎kau pakai ponsel lipat model lama.
‎Ya.
‎Kau memang tampak seperti itu.
‎Tampak seperti itu?
‎Tolong ajari aku, Tayama-sensei.
‎Tentu. Akan kuajari.
‎Benarkah? Terima kasih.
‎Jadi? Apa yang kau ingin tahu?
‎Ya…
‎Aku malu mengatakan aku bahkan
‎tak tahu pengoperasian dasarnya.
‎TATAPAN KOSONG
‎Tayama-san?
‎Jadi, mulai dari dasar.
‎Baik. Ayo kita mulai dengan
‎yang paling mungkin kau pakai.
‎Tolong.
‎Dasar nomor satu.
‎Kuanggap kau tahu cara kembali
‎ke layar utama, jadi kita lewati itu.
‎Maaf, bisa tunjukkan caranya?
‎Ponsel pintar menggunakan
‎metode input geser.
‎Cobalah. Tekan tombolnya, lalu geser
‎ke karakter yang ingin kau ketik.
‎Geser?
‎Baiklah.
‎"Ko." Aku mau "ko…"
‎KI - KU - KE - KO
‎Geser?
‎KA
‎Tidak!
‎Bukan begini.
‎Haruskah kita pakai metode input lain?
‎Ya, tolong.
‎Dan aku ingin baca berita
‎di ponsel pintar baruku…
‎Ya, itu bisa.
‎Benarkah?
‎Pertama, kau harus buka Toko Aplikasi
‎untuk mengunduh aplikasi berita.
‎Biasanya ada di layar utama.
‎Untuk pakai Toko Aplikasi,
‎kau harus buat akun.
‎Setelah buat akun, masuk…
‎PANDUAN PENGGUNA
‎…dan unduh aplikasi berita.
‎Lalu kau harus buat akun lain untuk itu.
‎Sini. Biar kulakukan untukmu.
‎Terima kasih.
‎BERITA EIKYAKU
‎Wow, Tayama-san.
‎Aku bisa pakai ini
‎sebagai ponsel sekarang.
‎Sekarang, kau hanya perlu
‎membiasakan diri makin sering kau pakai.
‎Tayama-san,
‎ada satu hal lagi yang ingin kutanya.
‎Tanyakan.
‎Bisa buat teksnya lebih besar?
‎Apa?
‎Kau seharusnya
‎tak bisa pakai ponsel pintar.
‎Bagaimana kau tahu
‎teksnya bisa diperbesar?
‎Karena aku melakukannya di ponsel lipatku.
‎Apa terlalu sulit?
‎Mungkin itu sulit?
‎Akan kulakukan, tapi…
‎Bukan alasan untukmu menyerah.
‎Baiklah.
‎Kuubah pengaturannya. Berikan.
‎Dan, Sasaki-san,
‎untuk merayakan debut ponsel pintarmu…
‎bagaimana kalau kuberi nomor Yamada-san?
‎Tidak. Aku tak butuh. Terima kasih!
‎Tidak, jangan, Tayama-san!
‎Itu informasi pribadi.
‎Dan itu informasi pribadi Yamada-san!
‎Yah. Sudah kumasukkan.
‎Apa?
‎Bisa-bisanya, Tayama-san?
‎Aku bohong.
‎Apa?
‎Baik. Sudah selesai.
‎Tayama-san!
‎Ini. Seharusnya lebih mudah dibaca.
‎Terima kasih.
‎Tidak! Tidak terima kasih.
‎Aku takut.
‎BUKA 24 JAM - SUPER S
‎Hei, Yamada-chan. Sampai jumpa.
‎Sampai jumpa.
‎Apa sif hari ini?
‎JAGA LOKER KALIAN TETAP BERSIH
‎Kau bahkan tak sadar saat aku memfotomu.
‎Baik. Semangat hari ini.
‎PERUSAHAAN HAPPY
‎Hei, Sasaki.
‎Katanya kau bisa tahu kepribadian pria
‎dari merek rokoknya.
‎Kata siapa?
‎Sebutannya "pembacaan merek".
‎Anak muda senang baca ini
‎di acara minum-minum.
‎Kita lihat apa katanya tentangku.
‎Katanya aku "setia dan loyal"
‎dan "tak pernah selingkuh!"
‎Tapi katanya kau juga "tak peka"
‎dan "tak bisa baca situasi."
‎Hei! Itu detail kecil.
‎Kau bisa abaikan itu!
‎Kenapa tak baca situasi?
‎Kau dengar aku?
‎Tidak?
‎- Topik ini sedang tren?
‎- Yang mana? Kau tersenyum?
‎Ya. Aku pernah dengar.
‎Pernah?
‎Hanya tahu itu ada.
‎Tapi bukankah hal itu biasanya…
‎Aku tahu dari rekan kerja.
‎Jadi, kupikir itu menarik.
‎DIA BERMAKSUD BAIK
‎Baiklah. Ayo kita lihat.
‎Apa katanya tentangmu?
‎Itu…
‎Ini dia.
‎Untukku…
‎"Merendahkan orang lain
‎walaupun cenderung masokhis."
‎Apa ini?
‎Aku tak bisa mengisap rokokku…
‎Serius?
‎Bagaimana denganmu?
‎"Punya kepribadian ganda
‎dan libido yang tinggi."
‎Hal seperti ini selalu berakhir jorok.
‎Orang yang menulisnya
‎pasti sangat bias.
‎Walaupun lucunya, mereka benar.
‎DI DALAM - DI LUAR
‎Maafkan aku.
‎Kenapa kau berlutut?
‎Di mana rokok dan kacamatamu?
‎Aku tak tahu membaca ini
‎akan berakhir aneh.
‎Aku minta maaf membuatmu mengalami ini.
‎Maaf kubuat kau katakan itu.
‎Aku memang benci lelucon jorok.
‎BENCI LELUCON JOROK
‎Tapi kau membahasnya
‎karena kau pikir itu trendi, 'kan?
‎Niatmu baik,
‎tapi kau minta maaf karena itu?
‎Sasaki-san yang konyol.
‎Aku tak marah.
‎Ayo kita merokok lagi.
‎Tayama-san.
‎Tapi menurutku kau memang
‎punya kepribadian ganda.
‎Terpikir olehku, tapi aku tak tahu
‎bagaimana bilangnya.
‎Tapi aku mengerti sekarang.
‎Coba bersikap cuek,
‎padahal sebenarnya baik.
‎Itulah dirimu. Ya, 'kan?
‎Tayama-san?
‎Itu rokok yang akan kau isap, 'kan?
‎Terima kasih.
‎Maafkan aku. Bagaimana aku lupa?
‎Mau kunyalakan?
‎Tayama-san… kau marah?
‎Aku tak marah. Lihat? Aku tersenyum.
‎Maafkan aku.
‎Untuk apa?
‎BUKA 24 JAM - SUPER S
‎KERUPUK BERAS LEZAT
‎Bagaimanapun juga,
‎kemarin aku memang menyinggungnya.
‎Terima kasih banyak.
‎Apa aku berhak untuk mengantre
‎di kasir Yamada-san?
‎Tidak.
‎Selanjutnya!
‎Kasir ini buka.
‎Ya.
‎Ada masalah?
‎Seandainya aku bisa lihat.
‎Maaf kau jauh-jauh ke sini
‎saat cuaca panas.
‎Tak apa-apa.
‎Silakan. Ini tehnya.
‎Terima kasih.
‎Sama-sama.
‎Berkas yang kau kirim?
‎Itu sangat membantu.
‎Bahkan Presiden senang.
‎"Perusahaan Happy memang hebat," katanya!
‎Aku senang mendengarnya.
‎Halo, Semuanya.
‎Musim panas ini sangat panas
‎sejak Pekan Emas, 'kan?
‎Kami mulai pakai gaya Cool Biz.
‎Itu bagus.
‎Perusahaan Happy tak mengizinkannya
‎sampai resmi musim panas.
‎Pasti menyulitkan.
‎CUACA BESOK
‎Jepang Utara akan mengalami…
‎Baiklah. Sampai bertemu lagi.
‎Ya. Sama-sama.
‎Kau akan ke mana sekarang?
‎Kembali ke kantor?
‎Tidak. Aku bisa langsung pulang sekarang.
‎Senangnya.
‎Aku tahu kau selalu bekerja keras.
‎PINTU KELUAR TENGAH
‎STASIUN MOROMORO
‎Aku benci cuacanya tetap panas saat sore.
‎Aku harus bagaimana
‎saat musim panas benar-benar datang?
‎Kau suka es krimnya?
‎Ya!
‎- Keringatmu banyak sekali.
‎- Panas.
‎Mungkin aku beli es krim juga di jalan?
‎Tunggu!
‎Ramai sekali di sore hari.
‎Hei, tunggu!
‎Yamada-san?
‎Dia juga kerja di sore hari?
‎Hari ini bagus sekali.
‎Terima kasih banyak.
‎Lengan pendek?
‎Terima kasih untuk kartu poinnya.
‎Wow! Hari ini pergantian seragam musiman?
‎Kenapa ini terasa menyegarkan?
‎Dan Yamada-san terlihat…
‎imut…
‎Sebenarnya, aku tak butuh es krim.
‎Aku akan pulang.
‎ES KRIM STIK
‎Yamada-san kemarin ada di toko,
‎tapi kau tak beli apa-apa darinya.
‎Kenapa?
‎Kau melihatku dari suatu tempat lagi?
‎Pria besar setengah baya berdiri
‎di pintu masuk terlihat sangat mencolok.
‎Maaf mengganggu.
‎Jadi? Kenapa tak beli?
‎Kemarin sangat panas,
‎jadi aku ingin beli es krim.
‎Lalu?
‎Tapi toko itu penuh ion negatif,
‎sehingga aku langsung merasa sejuk.
‎Ion negatif.
‎Astaga.
‎Kupikir baju lengan pendek Yamada-san
‎yang menyejukkan.
‎Bingo.
‎Tidak.
‎Aku berterima kasih kepada karyawan retail
‎yang pakai baju sesuai musim
‎dan itu termasuk Yamada-san.
‎Jadi, menurutmu dia tak imut.
‎Aku tak pernah bilang…
‎Menurutku dia tipe orang yang bagus
‎mengenakan baju lengan pendek.
‎Kau berkeringat sekali.
‎Hari ini panas…
‎Kau tak panas mengenakan jaket itu?
‎Aku pakai baju tipis di dalamnya.
‎Aku tak bisa mengalahkanmu.
‎Benarkah?
‎Ya.
‎Lihat?
‎Tayama-san! Maaf…
‎Maaf aku melihat perutmu!
‎Apa…
‎Apa perutmu tak dingin?
‎Tak dingin?
‎BAJU LENGAN PENDEK YAMADA
‎Cantik!
‎PERUT TAYAMA
‎Hore!
‎Kau tak dingin? Kau baik-baik saja?
‎Astaga, pria tua ini…
‎Tayama-san.
‎Jika kau mau…
‎Masih ada angin dingin saat malam.
‎Kau tak harus memakainya jika tak mau…
‎Apa? Tayama-san. Maaf.
‎Kupikir kau bisa tutupi perutmu.
‎Aku tak menyuruhmu memakainya.
‎Apa aku menyinggung…
‎dirimu?
‎Tayama-san?
‎Diam, Pencinta Lengan.
‎Pencinta lengan?
‎Aku tak mengerti.
‎Pencinta lengan? Apa itu?
‎Kurasa aku tak peka
‎soal hal-hal seperti ini.
‎Jadi, kau lebih suka lengan
‎daripada perut, Sasaki.
‎PENCET
‎LEMON CHUHAI
‎Kurasa aku harus kurangi
‎makan ramen untuk sementara.
‎Terjemahan subtitle oleh Rahayu Kinasih